# Функциональные требования к Платформе менеджмента медицинских данных с интеграцией искусственного интеллекта.
## Стек технологий C# + MAUI(.NET 8) + SQLite
## При использовании приложения пользователю будут доступны следующие функции:
	1) Добавление пациента
	2) Редактирование данных пациента
	3) Удаление пациента и его диагнозов
	4) Поиск по ФИО пациента
	5) Добавление диагноза для конкретного пациента
	6) Редактирование диагноза конкретного пациента
	7) Удаление диагноза конкретного пациента
	8) Просмотр диагноза конкретного пациента
	9) Анализ с помощью искусственного интеллекта добавленного диагноза
1)	Добавление пациента – функция позволяет создать пациента и внести о нем данные: пол, дата рождения, ФИО, место жительства. Для подтверждения добавления необходимо нажать кнопку и заполнить все поля, если необходимо отменить добавление (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
2)  Редактирование данных пациента – функция позволяет редактировать пол, дата рождения, ФИО, место жительства выбранного пациента. Для подтверждения редактирования необходимо нажать кнопку и заполнить все поля, если необходимо отменить редактирование (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
3)	Удаление пациента – функция позволяет удалить пациента и все связанные с ним данные. Для подтверждения удаления необходимо нажать кнопку, если необходимо отменить удаление (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
4)	Поиск по ФИО пациента – функция предоставляет возможность поиска пациента по ФИО, после введения и подтверждения ФИО, отобразит всех пациентов с заданным ФИО.
5)	Добавления диагноза конкретного пациента – функция предоставляет возможность добавить конкретному пациенту диагноз, а также заполнить об этом диагнозе основные данные: дата добавления и изменения, описание диагноза, название диагноза, ФИО врача выставившего диагноз, адрес медучреждения, в котором работает врач, шифр по МКБ-10. Для подтверждения добавления необходимо нажать кнопку и заполнить все поля, если необходимо отменить добавление (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
6)	Редактирование диагноза конкретного пациента – функция позволяет редактировать следующие данные: описание диагноза, название диагноза, ФИО врача выставившего диагноз, адрес медучреждения, в котором работает врач, шифр по МКБ-10, при подтверждении изменения дата редактирования изменится автоматически. Для подтверждения редактирования необходимо нажать кнопку и заполнить все поля, если необходимо отменить редактирование (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
7)	Удаление диагноза конкретного пациента – позволяет удалить диагноз конкретного пациента. Для подтверждения удаления необходимо нажать кнопку, если необходимо отменить удаление (до нажатия подтверждения), необходимо нажать кнопку отмены.
8)	Просмотр диагноза конкретного пациента – функция позволяет просмотреть диагноз конкретного пациента.
9)	Анализ с помощью искусственного интеллекта добавленного диагноза – функция позволяет обработать описание диагноза, для выдачи возможных рекомендаций по имеющимся данным и отображает их в отдельном окне. 	
## Перечисление основных путей использования программы (Счастливые пути):
	Добавление пациента -> добавление диагноза (возможное редактирование/отмена добавления) 
	Поиск пациента по ФИО -> просмотр всех диагнозов -> переход к конкретному диагнозу/добавление нового диагноза -> просмотр диагноза-> (возможное редактирование) 
## Функциональные и др. особенности :
	Анализ с помощью ИИ производится посредством взаимодействия с API  (LLM or NLP) модели и получения соответствующего ответа от модели.
	В БД будут использоваться две таблицы – пациент и диагноз в отношении 1 ко многим (у одного пациента есть много диагнозов).
	ФИО пациентов могут дублироваться 
